好了 网络部分的代码
其实你只要把之前的东西你学懂了之后
你在看这个代码其实非常非常的简单
这个代码我们把它统称为阿加克斯
它到底是什么呢
我们抛弃它的官方解释
因为它官方解释不太容易看得懂
它其实非常简单
它就是浏览器
它不是能够网络通信吗
对吧 能够发送网络请求
这是我们之前讲过的
那么在过去的时候
它并没有把这种能力
暴露给介石
所以介石在过去的时候
是不能发送网络请求的
那么现在它已经暴露给了介石
所以说我们可以利用介石里面的一套API
什么叫API 就是一些对象
一些函数
给你弄好的 你直接使用
通过这套API
你就可以让介石具备网络通信的能力
那么这个玩意就是阿加克斯
阿加克斯简单来说就是在介石里面
使用一套API发送网络请求
能够获得服务器的响应结果
就这么一个东西
那么我们对照上面这张图
就是我们上节课这张图
阿加克斯发生在什么时候呢
你看浏览器里面不是可以去
请求服务器 对吧
拿到这个服务器的响应结果
然后阿加克斯发生在什么时候
你看去拿他这个CSS代码
去拿那个图片 去拿介石
就发生在这个时候
当我们拿到介石之后
是不是会运行介石
会执行这个介石 对吧
那么在执行的过程中
如果说执行到了一段代码
就是你使用阿加克斯那套API
某些函数去发送请求的代码
那么在执行介石代码的过程中
他又会去访问服务器
拿到服务器的响应结果
就这么个东西
当然这个介石代码并不一定是
一开始就执行
比方说你完全可以把它写到一个
点击事件里面
浏览器加在完成之后等待用户的操作
用户在这个时候进行了点击
你在点击事件里面写了一段代码
写了某一个函数去发一个请求用介石
于是浏览器又会去发一个请求
拿到这个响应结果
就这么个玩意儿
所以说我们选阿加克斯
觉得就特别简单了
他其实就是把PoseMan里面这套东西
放到介石里面去了
就是我们在介石里面
可以拿到服务器响应的结果
可以发出请求就是这个玩意儿
那么我们接下来学习一下
首先来了解一下他的历史
浏览器它本身就是用来做
网络通信的
所以说我们通常的把浏览器交作
用户代理
就帮着用户去进行网络通信
拿一天没有解析
一天没有去拿CSS
然后解析CSS
然后去拿介石
执行介石
这种网络通信的能力
在早期的时候
浏览器并没有把这个能力
开放给介石
所以说那个时候
介石它是完成不了网络通信的
它只能做一些
跟网络无关的一些特效
所以那个时候
前段地位很低
就是这个原因
它能做的事情特别有限
那么这件事呢
其实在很早的时候
在2000年左右吧
微软在IE浏览器里边
就开放了一个功能
就是把浏览器的网络通信的能力
部分的开放给介石
让介石可以在代码的运行过程中
发送请求
拿到响应结果
那么这项基础
在2005年的时候
被正式命名为阿迪克斯
特别有长串说些叫做
Ansynchronous
一部的JavaScript
介石
and XML
这个玩意我们就不去具体解释了
这个介石全然可以
涉及到很多历史的一些东西
就不去具体解释
你反正就认为
就是阿迪克斯什么意思
就是给介石
让介石可以发送网络请求
拿到浏览器的响应结果
IE在IE里边呢
它使用的是一套API
一套东西来完成请求的发送
那么这套API
它是通过一个构造函数完成的
构造函数的名称叫做
XML
ATDP Request
就是你去留一个对象
就可以去完成网络请求了
那么一会我们就会学习这个玩意
那么简称为XHR
这个玩意就简写吧
XHR
所以这套API
称之为XHR API
但是这套API已经比较古老了
这个套API有诸多的缺陷
因为在用起来不是很方便
当然还有一些别的原因的
在H5和ES6发布之后
它就产生了一套
更加完善更加舒服的API
也是我们这些课要学习的
那么这套API
主要使用一个废起函数来实现的
那么这套API又称之为废起API
无论是你过去的老办法
还是这个废起新的废起API
它们都是实现阿迪克斯的技术手段
只是API还不一样而已
它其实都叫阿迪克斯
不是说有些人
有些同学可能不知道
在哪里去看了一些别的博客
我跟你们说
少去看了一些乱七八糟的博客
给你们关注了很多错误的
或者是不准确的一些概念
说现在阿迪克斯已经弃用了
我们现在用的是废起
但简直是乱说
阿迪克斯它是一套技术理念
就是把那个
网络请求的能力开放给介石
就这么一套东西
它用什么样的API其实都无所谓的
它只要能够实现同样的效果就可以了
那么这些可能我们两个都会学习
因为你们以后到公司里边去
我也不清楚
你如果说你用的是一些
比较老旧的项目的话
可能会用的是一些老旧的API
就是这种格式的
早期的
一些新的项目里边
肯定是全线都使用了这套API了
两个都要学习
就是并不复杂
你看这个代码才多少
就这么的代码
它不像我们学标准库
学那个DOM BOM
还有大队API
还要去查文
这又是冒查的
就这个玩意
其实你把这段代码
一复制过去
稍微改一改
你都能够完成一个
网络的请求了
好 咱们马上来试一下吧
特别简单
我们这里去新建一个页面
为什么我不去直接建一个介石来写
是因为这样子的
因为这套
这些API
无论是哪一个API
它指的是浏览器环境里边的API
就是你在漏的环境里边
你就没法运行的代码
你还直接爆错了
车子什么玩意这是
不认识的
这是在浏览器环境里面才用的
当然你再去新建个页面
然后去引入这个介石
也是可以的
我这里就直接新建个页面了吧
demo1
把这个介石
扣皮一下
把这个介石粘掉吧
好 我们在页面上去
创建一个页面
这页面里边我们去写一段介石
当然你也可以去写到介石文件里面
都无所谓
反正就是一段介石代
它有什么特别的
没有什么特别的
运行到的段代
它就会发送到网络的请求
我来解释一下
首先解释一下这个老的API
非常地简单
来看吧
这里是首先第1步
创建一个
通过一个构造函数
就是XHR这个构造函数
来创建一个对象
对象
就是一个对象而已
你不要把它想复杂了
就创建一个对象
创建对象的时候
之后
对象里面有一个事件
叫做unready state change
它这个地方
没有使用妥妨的名法
所以说你自己看一下
un 当什么的时候
ready state change
对这么一个事件
这个事件
给它复制为一个函数
有点像动物的那个意思
当什么时候发生的时候
当某件事发生的时候
它会运行这个函数
这个函数
我们先放一边
我们一会再说
这里给它注册一个事件
一会我再说这个事件
什么时候会运行
然后接下来
你就要准备发送网络请求了
那么这个时候
有没有发送网络请求
还没有
那么接下来
这句话是
去设置一下请求头
这是一会
我要发送网络请求的时候
有没有什么头部
因为我们知道
请求的时候不是要设置头部吗
当然要看情况
要看一个接客文档
里面怎么说的
需要设置头部
于设置头部
有的时候
请求比方说像这个地方
请求的时候
不是不会去设置
于这么一个头部吗
你看
对吧
如果说需要设置头部的话
你就写上这么一句话
设置请求头
请求头的建置位
建和直
没什么好说的
就通过这个方法去设置就完事了
你要设置其他的请求头
你继续设置
它可以运行很多次的
你运行一次
它就设置了一个请求头
当然如说你没有什么
额外的请求头
需要设置的话
你把注射掉就完事了
你不需要这句话
三个就完事了
那么到现在
请求有没有发送了
还没有
因为你要发送请求
你不得告诉他
第一个就是
请求头
确实请求头
我这个代码好像
这里写的有点问题
这个请求头
应该是在Open下面
写到这
应该写到这的
这个请求头
应该在这的
我们要发送一个请求
你想一想
逻辑上来说
你用Postman发送请求
你是不是得填UIL地址
你是不是得选择
请求方法
这是必须的
要不要设置请求头
都是额外的
所以说这句话
你是必须要调用的
Open
这是配置请求
请求方法
要用一个Gate请求
请求什么地址呢
我比方说
就请求的是这个
这个啥
论文念一念吧
就请求这个地址
当然要写权
前面的要写权
前边写啥
我这里写的是这个
Local House 701
你们不能写这个
你们前面的
请求地址
你再写这个
Study
DoEdeo
你得写这个东西
就是这一部分
你再把它替换成这个
因为我现在
为什么不替换成这个呢
是因为我现在在授课期间
这个服务器是我写的
目前还在本地
我还没有把它部署上去
部署上去了过后
就变成这个地址了
所以你们那边
看这个视频的时候
你们要把它换成这个地址
你用这个
你肯定是请求不了的
因为你那边本地
这是本地对吧
你本地都没有服务器程序
所以说我这边
服务器程序你看
这边是开着的
所以说我这边
是可以请求的
里面那边
请求这个地址
这就盖着请求
去请求这个地址
跟Pose麦有啥去变呢
就把它变到代码里面
对吧
然后如果说
你需要收拾什么请求
就写到这
就完了
然后这里是
这句话
才是真正的去发送请求
发送请求到服务器
那么盖着请求
它是这里
这里边参数点的是什么
点的是请求体
就是你
比方说你Pose请求
是不是有请求体
对吧
你就把这个制服串
这是个制服串
你是不是就放到这
对吧
就完事了
那如果说你是盖着请求
没有请求体
怎么办
没有请求体就嫌辣了
就这么简单
又意思多说
跟Pose麦道理是一样的
配置好
创建对象
然后配置好请求
UROD指请求方法
然后发送请求体
如果说
需要收拾请求
就写到这
那么这一步
才是真正的发送请求
好
咱们马上就来试一下
看一下请求
到底有没有发出去
右键Open with left server
这里一定要用left server
去打开
好
那么现在
打开我们的浏览器
我们换个地址
这个地址
这个地址不要去请求
我们换个地址
为什么呢
这个是之后
才能给你解释
换别的地址吧
比方说我们之前有一个
什么王者荣耀英雄
查询那个地址
看一下啊
结构那里边有
进去看一下
我的水呢
其他结构
这里边有一个
王者荣耀英雄结构
把路径复制一下
换上这个地址吧
保存
那么接下来
我们回到这边一面
刷新
空置还好像啥也没有
对吧
什么啥也没有
因为我根本就
压根就没有输出
没有做任何输出
所以说空置还打
当然没有
你要看什么
看network
好
我们这里选择
选择这里
所有的
这个网列当所有的请求
那么网列当所有的请求
我之前也说过
这两个东西是不用看的
这两个东西
是跟
是有些是
咱们安装的
粒子的插件
给搞出来的
有些是流量器
为了调试
给搞出来的
这两个东西
发现这个页面中
发出了两个请求
流量器发出了两个请求
那么第一个请求
我们当然知道
它是请求页面
对吧
这是我们之前讲过的
流量器的页面处理流程
对吧
它是捐请求页面
拿到页面文档之后
有CSS就拿CSS
但我这个页面
里面没有CSS
有图片就拿图片
有介石就拿介石
那么我这里都没有
那么就直接
因为我这个介石
是直接写到页面里面去了
那么直接写介石代码
执行介石代码的过程中
是不是就遇到了我们那个代码
在最开始执行介石代码的时候
就遇到我们那个代码了
那么运行运行运行
运行到哪句话
27行的时候
它这个时候
它就会发送一个请求
你看这里
是不是就发送了一个请求
那么这个请求
就是一个
这个是请求
看一下
请求是不是这个地址
然后服务器有没有响应
你看服务器响应了
对吧
把响应的结果
好看一点在这边
你看
是王志龙的英雄数据
就全部在这了
懂了意思吗
那么至于说
你拿这个到这个英雄数据
你要去干什么
那么这里就是要一个问题
你怎么在代码里面
拿到这个英雄数据
这个时候
就需要看这个函数了
这个函数
它就是当发生某件事的时候
它会运行这个函数
那发生什么时候
事的时候它会运行这个函数呢
它有很多种情况
有这么几种情况
它会运行这个函数
第一种情况是
刚刚创建好了这个对象
但是还没有配置请求
没有调用
配置你就是Open方法
还没有调用Open方法
它会运行这个函数
不过这种情况
现在浏览器好像
我看好多浏览器都没有
它又没有明说
但是这种情况好像是没有发生
了解就行了吧
我们也不用去研究那么细
那么接下来就是
Open方法调用之后
它也会运行这个函数
生的方法被调用之后
就发动请求调用之后
它也会运行这个函数
那么接下来就是
正在接收服务器的
响应消息题
那么这是什么意思
事时候呢
就是我的请求已经发过去了
我的请求发过去了
那么服务器在响应的时候
我会响应很多东西
一个是响应的
响应
你看 响应行
然后是响应头
对吧
这是服务器的响应头
就是接收完了
服务器的响应头之后
它就会运行这个函数
它还没有接收服务器的响应题
它只是把响应头接收完了
你可以把服务器
响应的结果
整体结果想象成
一道水流一样
流到刻骨端
那流的过程中是不是
它需要时间
对吧
先流过来的是响应行
是这个行
然后再流过来的
慢慢流 慢慢流
慢慢流 流过来的是这个响应题
响应头
然后响应头流完了之后
再去流这个响应题
那么当我们响应头流完之后
流到刻骨端之后
那么这个时候
刻骨端就可以拿到
响应头里面所有东西了
那么这个时候
也会触发这个函数的运行
然后就是服务器的
所有的响应内容
就包括响应题
全部都流过来之后
它就会一物会触发
这个函数的运行
那这个函数
它会反复的触发运行
那么我们怎么知道
是什么情况下运行的
这个函数呢
通过这个属性就可以知道
这个对象有一个属性
叫radius state
就是准备的状态
它是一个数字
这个数字就对应到这
那么我们来再打印一下
radius hr
radius state
好保存
当我们控制台里面的训练会发现
刷新
打印了一个1234
虽然很快
但是呢
实际上它是需要一段时间
才打印出来的
因为我们这里的
是在本地
网络通信的速度很快
1234就打印出来了
说明一啥呢
说明这个函数运行了四次
对吧
那么我们知道
每一个数字代表到含义
这个有可能面试题的时候
会考
它代表什么含义
如果说考这个的话
现在考的几率也不高了
因为这种API已经很少使用了
只在一些旧的项目里面使用
我们一般都用新的废弃API
但是我们还是要了解
那么在这里面
我们通常
并不太关心这些东西
我们比较关心的就是
因为我要拿服务器的响应结果
对吧
那我比较关心的就是
我怎么去拿服务器的响应结果
那我这里就可以做个判断的
ReadyStats等于什么呢等于4
说明啥
说明服务器的响应结果
已经全部拿到了
我们直接输出一下
服务器的响应结果
已经全部收到
好保存
你看服务器的响应结果
已经全部收到了
在这里面
我们也可以看到
服务器是有响应的
对吧
这就顺便说一下
在我们这个network
这个调试工具里面
你可以
这里可以选择分类
就是它传输的GS
传输的CSS
可以分类来查看
网络请求
那么我们这里
你看这里有一个费期
或者是XHR
对吧
这是不是阿迦克斯的
两套API
对不对
那么通过这套
两套API发送的网络请求
你点一下
你会发现只有一个
他给你筛选了一下
其他的就可以过滤掉了
欧的话
就是查看
所有的发送的请求
这个只看发送了
阿迦克斯请求
你看
这就是我们刚才发送的请求
其实那你也可以在工具里面
调这个
这里有个nose 30
这是表示那个
这个单词
我怎么翻译了这个单词
叫做调节法门
就是它可以像
水管水浓头一样
调节它的水流的
那么这个玩意是什么呢
你默认是
选中的是没有调节水流
那么你还可以做更多的调节
比方说
你可以调节这个水流大小
相当于是模拟网速
当然只是模拟
它并不会真正的影响你的网速
模拟网速
这是一个快的3G网络
慢的3G网络
还有直接离线
就是没有网络
你可以模拟
比方说
这里把模拟成3G
snow3G表示
慢的3G网络
好
我们接下来到控制台
再统一刷新
刷新你看
传输页面的速度都很慢
你看阿加克斯是不是等了一会
才拿到服务器的响应结果
这样子可以模拟网络慢的情况
是什么情况
其实同学们在开发的过程中
把阿加克斯这一块
一定要想象成慢
脑袋里面
虽然它有的时候确实很快
响应结果一下就出来了
但是你一定要
把它想象成为很慢的
我这里都有说
特别注意的是
你可以把每一次的网络
传输时间想象的夸张一点
每一次请求和响应都要经过一年
才能完成
这样子做呢
主要的目的
是为了帮助你更好的理解
网络是异步的
为什么呢
你想一想
同学们想一想
他为什么要用这种方式来写
这种方式来写到
写到事件里面
他为什么要这样去设计的
他本来不用这种设计
不要这东西
我配置请求
像Postman一样
配置请求
URO地址方法
然后发动一个请求
发动请求完了之后
你能不能我在这里
就直接能够拿到
服务器的响应结果
多好啊对不对
拿服务器的响应结果
通过这个属性
刚才忘了演示了
我们再试一下吧
这些输出
如果说要拿服务器的响应头的话
通过这个方法
响应头的名字
建筑队
给它一个键
它得到一个值
这都比较简单
我们去拿服务器的响应结果
这是服务器给我们的响应结果
保存看一下
就拿到了
是一个完整的制服串
对吧
拿到的是一个制服串
很长的一个制服串
当然这个制服串
我们不是很好用
我们一般来说
会把它解析成为节省
就是我们把它解析一下吧
这个玩意就跟网络无关了
就是服务器
已经把一个制服串给你了
至于你要怎么去用
就是前端的事情了
那么我们可以用Postman
把服务器的响应结果拿到
它反回不是一个对象吗
对对
保存
你看是否拿到服务器的响应结果了
对吧
那你至于说拿到对象之后
你要干嘛拿随便你
比方说你拿到一个属性Data
它是一个数组
包含所有的英雄
那比方说我就可以这么做
拿到一个Harrows
OB戒戒Data
我们就循环这个数组
对吧
用ForObe循环
循环这个数组
然后每次循环
我就创建一个Li
Documents
跟那个网络就没有关系了
就知道吧
是不是就没有关系了
你们之前不是做过
英雄联盟的
王者荣耀的英雄查询
效果对吧
只是你没有做那个网络
通信的一块
你拿到这个数组之后
你是不是
剩下的事情都可以玩了
对不对
我们这里
我就把英雄的名字
然后把Li加到
页面上的一个EL里面去
就完事了
找到这个EL
现在你们学了ES6的
应该是用ES6的定义辩量的方式
把这个加到EL里面去
保存
页面上不就全部有了吗
英雄都有了
就这么意思
就是服务其他指负者
网络通信
阿迦克斯这一块
他指负者
发送寻求
拿到响应结果
拿到响应结果之后
你挨做啥做啥
根据你自己的需求
你自己去完成
最后明白了吧
好
我们接下来解释一下
为什么他要用这种模式
他为什么不用这种模式呢
就是我发送一个网络寻求
接下来
我就可以直接拿到这个响应结果
那多好啊
你想一想
他为什么不用这种模式
如果说他用这种模式
他会出现一个什么样的结果
我跟你们说
网络这一块
你一定要把他想象的夸张一点
便于理解
这一次寻求发送出去
如果说他需要在这里
拿到服务其的响应结果
那是不是在这里卡住
因为发送网络寻求
得要时间啊
网络传说要时间的
我让你想象的夸张一点
比方说网络不好
他要一年
才能拿到服务其的响应结果
那代码是不是在这里卡一年
那就意味着
流量器你啥也别干了
等着吧
用户里别操作了
我们就等着
因为我戴介石弹码
还没有执行完
你必须要等着
介石弹码的执行
跟那个流量器的渲染是互赤的
同一个人干的
我在执行介石弹码
流量器就必须要等着
卡住
卡死
然后用户在里不要操作了
后面戴码
后面一些无关的戴码里
不要运行了
等一年
一年之后
我拿到服务其响应结果了
然后呢
再来操作
这个是不是太夸张了一点
就有点类似于什么
我们用set timeout的时候
他为什么不这样子设计呢
等待一秒钟就好了呀
等一秒钟过后
我再去运行
后面戴码多好啊
你不用写回调寒书了
多好
他为什么不这样设计
就是因为他怕
戴码在这里卡住
导致了后续戴码
根本就没法运行
在那里干等
所以说介石呢
它是一个一步的语言
他就是不用等
一秒钟之后
回过头来
就做了执行这个寒书
就完事了
我后续戴码不影响
继续往后执行
绝过事件循环吧
就什么意思
他不用去等
那么这里到底是一样的
由于网络通信
它是一个需要耗费大量
时间的一个过程
他不能在那里干等
因此呢
他把它设计成一步的
就你后边戴码
就这里
这里是同步戴码对吧
你发动网络行修
我不等你
我马上往后继续运行
等你到某一个阶段之后
我再去运行这个回调寒书
它是用这种模式去运行的
所以你要网络通信
它是一步的
懂了意思吧
那么接下来
这就是过去的那套老的一篇
XHR一篇
这是过去的那一套
然后呢
我们接下来要学习
下一套一篇
废邪一篇
我就这里就不直接看这了
不直接看这了
我们直接在这里解释了
这套一篇发动网络行修
会更加的方便
比发动我们这里还是一样
创建一个介石代码
我们现在同样的
做一模一样的效果
我要去发动一个网络行修
然后实现这个一模一样的效率
会发现代码会少很多
怎么来发动行修呢
它不用去创建什么对象
不用去注册这个什么
这些玩意儿
这些那个回调
它直接使用一个函数角废棋
填写UAL地址
UAL地址是它
里面那边要把换成这个
就把这个地址填过来
这就发送了一个介石寝球过去了
就已经发送了
就这一句话就已经发过去了
介石寝球
因为它默认就是介石寝球
好 咱们来试一下
看一下寝球有没有发过去
好 我们看Letsworth
刷新
你看 阿迦克斯这一块
是不是有个寝球发过去了
你看 之前要选你大蕊带
现在是不是特别简洁
好 那么接下来我来说一下
我如何拿到服务器的响应结果呢
这个函数 它返回的是一个Promise
它返回的是一个Promise
这个Promise什么时候完成呢
当收到服务器的响应头之后
Promise完成
具有点类似于这里的3
对吧 响应头我接受完了
我即将接受响应体的时候
那么Promise完成
好 那么也就意味着
我这里是不是可以写个Z
对吧 当这个完成之后
当服务器这一块完成之后
我是不是可以
那么这里我就输出一个
以全部接收到服务器的响应头
在这里
我们打印一下
刷新 你看 是不是打印了
因为我这里网速很快
如果你把网络调慢一点
再来刷新 再转一转
好 等待一会
是不是收到所有的响应头了
对不对
拿到响应头
也就意味着
在这个地方也是可以拿到响应头的
那怎么来拿这个响应头呢
它完成之后会给你一个数据
这个数据通常把命名为Response
表示响应的 响应对象
它其实就是一个响应对象
我这里打个注射
完成之后
会给予一个响应对象
也就是在这个东西
这个东西我们里边有一些方法
我们可以通过这个东西
打印一下就知道了
非常简单
打印一下你啥都知道
等一会 拿到服务器的响应头
打印出来了
你看一下对象里面有什么东西吗
不过现在还拿不到
因为还要接收那个响应题
这个表示状态
状态的文本
这些东西都有
你请求的URL地址
然后呢 这里有个Headers
是不是可以表示响应头
那么这是也是一个对象
对象里面它里面没属性
但是有一些方法
介绍方法
可以拿响应头
还是判断有没有某一个响应头
得到响应头里面所有的Kiss
其实我们用一下就知道了
Headers
它有一个方法叫Kiss
拿到所有响应头的键
好 保存
有了 你看
好 等待 等待 拿响应头
它是个迭代器
你们还没有学过迭代器
我们可以用那个
forov来循环它
它可以循环这个东西
这个玩意可以用forov循环
循环这个东西去输出一下
把这个网络调一下
这是我们目前可以获取到的响应头
contentlens content type
表示我们要拿一个content type
等于多少呢
就是我们输出
headers
gates 用gates的方法
可以拿到一个响应头
content type
保存
就是你看 响应头里面
是不是有这么一个东西
可以拿到某一个响应头的纸
当然这里布局面大小写
一些小写依然可以是
可以拿到的 都没问题
好 就是获取响应头
但是我们很多时候并不太关心
怎么去获取响应头
我们比较关心的是
我如何获取响应体
对吧 像这边一样
我如何获取这个东西
这是我们比较关心的
因为我们需要的数据
好多都在响应体里面
那么怎么做呢
又要用到这个对象
这个对象里面有一个函数
有一些函数
我们再把这个对象打印一下
首先我们看逻辑上
逻辑上在这里
能不能获取响应体
你讲一下
先去我刚才讲的
根据逻辑上在这里
这些代码就是从14行开始
就在这个函数里面
这个箭头函数里面
能不能获取到响应体
你是获取不到的
为什么
因为这个Promise完成的
完成的时间点是什么
收到响应头之后
这个时候还没有接收响应体
所以说你这个时候
拿不到响应体的
那么怎么才能拿到响应体呢
就得让它继续接收响应体
直到响应体接收完毕
那到底怎么让它
继续接收响应体呢
它这里面有些函数
我们主要用到的是这两个函数
一个是Text
一个是接生
这两个函数都表达同一个意思
就是继续接收
响应体
这两个函数的区别又在于
我怎么来看待这个响应体
我是把它当成接生格式来看待呢
我还是把它当成一个
纯文闷格式来看待
如果说你把它当成一个
接生格式来看待的话
当我收到收完一张响应体之后
它得到的就是一个接生对象
就是介石对象
如果说你把它当成一个
纯文闷格式来看待的话
它收完响应体之后呢
得到的就是个字母参
就像我们之前上一个APL的一个
那样子对吧
拿到的是一个字母参
那么现在它给你多种选择
那么我们这里呢
我们知道这个接口
拿到的其实就是一个
接生格式的对象
你能去调用接生
那么这个函数会返回什么呢
你猜它会返回啥
你猜它会返回个对象
那不一碗独自了吗
它接收响应体要不要时间
你把时间想得夸张一点
那么这句话
接收响应体解析响应体
是不是得需要一段时间
那需要一年
那是不代表又要卡一年
它肯定不会这么做
它会怎么样呢
它会返回一个Promise
这个玩意它会返回一个Promise
那么这个Promise
它返回的Promise
是什么时候完成
当我收完了响应体之后
我把讲运体也解析成了
解析对象之后
Promise就完成了
所以说这个玩意返回的是Promise
所以我们怎么办
我们通常情况下
都是把这个Promise直接返回
你看这个逻辑
发出请求
等等等等等等
等完了之后
拿到了一个响应头
运行这个函数
别着急
你继续给我等
返回一个Promise
那么这里返回了过后
就相当于是这个Zend
Promise的状态了
那么这里返回之后
就比方说
我现在我要继续
接收响应体了
然后我再继续写个证
当我接收到响应体之后
那么这个地方
它就会把响应体的内容
传给我
那传的是什么内容呢
你用的是接受解析
那么这个Promise完成之后
给我的就是一个
完整的服务器的响应的结果对象
我们打印一下就知道了
运行
你看拿了服务器的响应结果对象
就说了半天
说了秘密码码说了半天
非常简单
发动请求
这里可以拿请求头
这里可以拿响应体
不就是两部吗
你看这里不就是两部吗
先拿
这里可以拿响应头
这里可以拿响应体
发动请求
这里可以拿响应头
然后继续接收响应体
这里就可以拿响应体了
就不是两个Promise
都要等待的
发动请求
你要等待吗
拿到响应头了
你要去接收响应体
就等待吧
拿到响应体了
那如果说你用的是Tag
那么这里拿到的就是一个支付串
就这么简单
你用接受的格式
你就拿到的是一个对象
没啥问题吧
你看这个简头含书
它里面只有一句代码
而且是直接返回的
那是不是我们可以去掉这个小货号
现在这种格式
对吧
就完事了
之前一大堆代码
现在的代码非常的简洁
而且你看我们像
获取英雄列表的东西
有时候还要抬杠
说那这个玩意
怎么来做成这个
这边的效果呢
那还不简单吗
你都把阿迦克斯都实现了
那你要拿到这个响应结果之后
你要去做什么
那就看具体的前端需求了
你要做
现在把数据给你了
一个数组给你了
你要去做什么样的界面
那就随便你做了吧
你把个代码直接复制一下
我们过来不就完事了吗
不就完事了吗
那个数据在哪了
点data
从data这个属性里面
拿到这个数组
然后循环这个数组
点li
把夹到一位里面去
保存
你看效果不是一样
不一样的吗
对不对
代码有多少
并不多对不对
当然了
这个代码呢
其实还有各种各样的写法
很多时候呢
像包括每下一个开始
就要做一个完整的
网络的一个项目
小项目啊
那么我们常见的一些做法就是
把这些接口
封装成一个函数
比方说
我们要拿到英雄的列表
我就最好了写这么一个函数
heros
由这个函数来帮我发出请求
他返回一个英雄的数组
当然这个函数毫无疑问
是一步的
不然的话
他拿这个英雄数组得一年
那我等到什么时候去
他肯定是一步的
那这个代码就直接
copy过来对吧
直接copy过来
那怎么来写这个代码
后边的代码就不要了
拿到一个英雄数组
那怎么来写这个代码
你看着
我们通常都可以有好几种写法
别忘了这个地方
我们就可以删掉
然后在前面写上一个await
大家能看懂吗
发送请求
这里是不是想用头接收完了
想用头接收完了
我继续接收想应体
等待这一个任结束
这个任结束的时间
不就是他想应体
接收完成的时间吗
因为你返回的是一个promise
这个返回的是一个promise
那么这个promise完成之后
这个rin
他的promise他就会完成
对吧
就是我们之前学过promise
我们之前学的promise
最大的用处就是写这种代码
基本上都是一个机械式的写法
你写一万次
基本上也是这种写法
基本上不会有什么变化的
就是这种写法
你哪怕现在理解不了
你现在把直接写出来
基本上就固定的这种写法了
那么等他拿到这个想应结果之后
我们把这个想应结果
保存了一个变量
Risper里边
最后我们把Risper返回
就完了嘛
直接封装成了一个Gate Hero 函数
好咱们马上又来试一下
用了这个函数之后
让我之后要发送一个
不要拿到英雄说掉函数就完事了
注意这个函数返回的是promise
等到这个promise完成之后
我是不是就可以拿到
效果不是一样吗
对吧
一啥区别呢
效果是完全一样的
当然你也可以把循环这里
在这里均一循环
都可以
而且这个函数的写法有很多了
那比方说我也可以这样子来呗
怎么样
我一开始可以等待
那么这一次的等待就不一样了
等待的是什么
等待的是想应头结束完成
那么这里还没有修想硬体
所以我接下来继续接受
我继续等待修想硬体
把这样子没有回掉了
看到更加舒服
这是等待想应头结束完成
好完成了
我又等待接收想硬体
把它解析成一个对象返回这个包底
当然你也可以直接在这里
直接把这一块返回
都行
结果是完全一样的
这个函数就封装成了一个
其实你回看一下我们之前的
王者荣耀老师给你写的那块代码
其实就是这种代码
你直接去看一下吧
你现在就应该能看的动作
就是这种代码
类似的
函数被特别简单
你只要能够拿到
伏辑的想应数据
那接下来的东西
就跟你以前学的知识有关系了
就跟网络就没关系了
然后就拿这个数据
该干嘛干嘛去
去对照一下之前的
做个什么省事
那个网络
就是那个王者荣耀
或者是歌词
对吧都是一样的含义
懂不懂意思吗
这种网络型球
好那么
我们刚才都说了
Po 这是Po色型球
那那个
这是Gate型球
那Po色型球呢
Po色型球怎么办呢
好我们就马上来
演示一个Po色型球
这节课呢你们的作业很简单
就是把老师课堂上写的
有123
自己去写一遍
熟悉一下这些API
下节课呢我们
这些API非常简单
写到后边
你现在觉得好像很有技术含量的样子
我给你们说
跟ACM和CSS是一样
你们过了一段时间
你觉得这种代码要写得兔
纯体立火
写这种代码是纯体立火
没有任何的技术含量
你写的一段时间就知道了
写得一想兔
现在我们来做一个登录吧
我们来试一下
做一个登录
非常简单的登录
当然不是一个完善的登录功能
完善登录功能
我们后边做了个聊天机会
会做
比方说这里
我们写一个账号
给他一个ID吧
txt-login-id
然后一个密码
给他一个ID
txt-login-password
账号密码
然后加一个按钮
登录
OK
我们就写出了这么一个玩意儿
调整一下
好了
那么我们如何来实现登录呢
首先我们可以做什么呢
我们可以去
要去注册一个事件
什么时候登录
你首先要搞清楚
刚才在第1个按钮
第1个页面和第2个页面里边
我们是一开始就发生网络请求
那么第3个按钮里边
是要点击按钮之后
我才把用户填写的
用户填写的账号
填写的密码
发送到服务器去完成登录
对不对
是不是这个意思
那么也就是说
我们什么时候发送网络请求呢
是不是点击按钮的时候
发送网络请求
对吧
所以说
到底什么时候发送网络请求
你看一下
再看一下这个图
我们的阿强赫斯
是在什么时候运行的
执行接待码的时候
那什么时候执行那个接待码
有可能一开始就执行
有可能是点击某一个按钮的时候
或者是鼠标
离开某一个门框的时候
或者是鼠标移动的时候
都有可能执行接待码
那接待码
只要你执行到了某一句话
你不要把阿基克斯想得那么复杂
他只要执行到了这么一句话
他就会发送网络请求
他没有执行
他就不会发送
那什么时候你要去写这句话
那就看具体的需求了
然后像这里
点击按钮的时候
稍等
好
那么在
我们这个效果里面
是点击按钮的时候
我们才会有
跟网络请求有关系
对吧
而且呢
我们整个的效果
也本身就是点击按钮的时候
才去得到帐号密码
因此呢
我们这里拿到这个门框
拿到这个按钮
Documents
然后呢
在顺便拿到两个门框
login
tst
id
嗯
tst
login
id
好
然后还有一个就是
tst
login
好拿到这三个动物元素
接下来注册实践
btn click
当我点击的时候
点击的时候干嘛呢
我要拿到用户的账号
和用户填写的密码
这个是必须要拿的对吧
这个时候毫无疑问的
我写写
就是有的时候我上课
都上得快进成分链了
上公开课的时候呢
或者上集训的时候
然后呢
上付费课
上付费课前期的时候呢
我也得用吧
然后呢
相互后期的课的时候
就es6之后的课的时候
我要用const
真的人靠
搞得进我精神分链
好
现在呢
我们去拿到这些账号密码
首先是账号
login
id
tst
login
id的Value
对吧
然后login
password
tst
login
password
拿到
打印一下吧
现在跟网络有关系吗
都还没关系
password
好
保存啊
你看看登录
随便写一些吧
这个网络是啥
就这个网络是啥
这个网络是我流量器的一个插件
你们不用去管它
点登录
你看
是不是拿到账号密码了
那么接下来
我要验证这个账号密码
是不是正确
是不是要用postman
要用这个接口
是吧
网络请求
他来帮助我看一下
这个网络到底是不是正确
好来吧
fetch
哪个UIL地址
地址是哪一个
我们知道
login是这个对吧
地址前面地址是这个
你们那边要改一下
前面地址
要改一下
好
但是现在发生的
不是get请求
是post请求
怎么办
传第二个参数
第二参数是一个对象
进行配置
对请求在进一步进行配置
那么这里个对象里面
有个属性叫master
是配置请求的方法
默认为get
你可以把它写为post
大写
就post请求
然后除了这个东西之外
比方我还要配置请求投
请求投的话
比方这个content type
为application接受
这个是要配置的
这个不配置的话
默认不是这个字
在postman里面
你不用配置的
因为他默认给你
根据
他会自动根据你的
这个东西
来设置请求投的content type
这里不会
要配置
这个headline
配置请求投
请求方法就是请求投
如果说你有顾外的
请求投的话
那么就写到对象里面
这里是建置对
那么请求投的名字叫
content type
但是不好意思
这个不是一个
有效的属性名字
它有个横纲
那怎么办
根据你学过的基础知识
都不是什么
网络部分的知识
网络部分
跟这里没有什么关系
当属性名
不符合那个命名规范的时候
你是不是可以
把它加上一个双硬号
对吧
然后把它写上
IPK性接受
这配置请求投
当然
如果说你还有别的
请求投的话
你还可以继续配置
都可以
配置请求投
好
那么接下来
请求体
你看
一共两个参数
UID
进一步的请求配置
请求体
请求体的话
通过这个属性的配置
包底
你家父子为一个制服串
为什么是制服串
那就是制服串
这个玩意是不是制服串
就是制服串
节省格式的制服串
那么现在呢
我要做的事情
就是
我要把一个对象
就这个对象
locking ID
locking它所有的
对吧
就这两个属性的对象
这是属性书写
也是丢的
把这个属性
把这个对象
把它序列化成一个
节省格式的制服串
那怎么写
节省军体犯
额比节
是吧
就把它序列化成一个
节省格式的制服串
好了
那么就这个一段代
一共
五六行代
就把请求发过去了
那无非就是
我要现在要等待
请求头接收完毕
是吧
那你这个方法
要得写成一步的
我等待
请求头接收完毕
然后再等待
请求体接收完毕
对吧
跟之前也不一样吗
拿到这个保底
然后输出这个保底
那么服务器不就告诉我了
你到底登陆成功没用了
一共才几行代吗
就没几行代
就完成了一个姿势的请求
数据也发过去了
对吧
请求头也发过去了
好咱们来试一下
那么一开始
一开始有没有发送网络请求
你看
一开始没有吧
这两个玩意儿
不用去管它
一开始没有发送网络请求吧
然后接下来
写个账号吧
这个账号
之前有个注册个账号
好
好 点登录
你看
有个罗品出来了
对吧
登录数出来了
你看发送的请求
看来请求这个地址
请求头里边
是不是还给它加了一个A123
这个A
我给它加了一个这个东西
说明这个请求头
是可以随意配置的
只不过它加了一个东西
服务器也不甩我
反正你
干嘛呀你
不认识
也不甩我
给它加了这个东西
content app 给它接受
然后呢
payload
就是请求体
带了个制服刷过去
对吧
格式化之后就变这个
其实就是一个
接受格式的东西
然后服务器给我了个响应
这个服务器的响应
登录成功了
你看
这是登录的用户
你看控制台
都打印出来了
控制台是不是打印出来了
就这么简单
好
那么我们就可以根据
如果说你登录失败了
比方说我们这里写个
取面前写个登录失败
是不是这个
照明码错过
那么在这个场景下边
我们是不是可以根据个
扣的的值
来确定到底有没有登录成功
如果说
保护的扣的
有值
说明它
说明登录失败了
对吧
扣的为0的时候
才表示的成功
扣的有值
就表示失败了
那么我这就
alert
它的message
就alert这个message属性
else
我就alert
登录成功
当然登录成功之后
要干嘛
那就看区体需求了
先来个错误的
照好密码错误
对吧
登录成功
就这么简单
这就是我们
阿迦克斯的全部内容了
全部内容
只要前面你学懂了
你无非就是
把poser
man这一套东西
搬到介石代码里边来了
没有其他没有那么复杂
变成代码来处理了
由于代码处理
它就会变得更加灵活
把代码
写到时间里边
也可以一开始就运行
那么到底什么时候运行
那就看你的区体需求
区体的场景
脱离场景去谈这些东西
你现在只需要认识清楚
我现在
如果说我现在要发生一个网络请求
你看怎么去写代码
阿迦克斯其实
并不包含这些东西
不包含这些东西
这是我们以前的指示
他就是一个请求发过去
拿到这个结果
什么时候发
看需求
拿到这个结果
后边干啥
看需求
我是儿纳扯呢
我是用儿纳扯
谈出消息呢
还是跳转页面呢
还是要干嘛干嘛
看需求
然后王者荣耀
我一开始就要发出请求
拿到这个英雄宿主
然后我就循环宿主
创建元素
生成页面
登录的时候
我是要点击之后
我再发出请求
把数据带过去
带到服务器
然后拿到服务器的结果
我根据你服务器
到底有没有登录成功
我再去做后一步的处理
要看需求
你现在要做的唯一的一件事
就是你要学会
我让你发网络请求的时候
你要能把代码写出来
不要代码写不出来
请求发不过去
或者是请求
你不知道
在联系网里面去调试
不知道在这里
如何去观察这个请求过程
你看每一次点击过来
他都会发出一个请求
又发了一次
要会调试
要会把请求发出去
要会接收服务器的响应结果
对的要求现在就是这个
这就是这节课的全部内容了
最后我再特别提醒一点
所有的IOS都是一步的
你看
飞鞋就更加不要说了
飞鞋它是返回的就是Promise
它肯定是一步的
什么时候完成
我都给你们告诉你们了
它分为两步
收完请求头
和收完请求体
它一定是一步的
你们在做这种联系的时候
一定要可以把它想象得夸张一点
网络请求可能要一年
才能完成
这样子有助于理解网络是一步
这一点
其他都没有什么好说的了
同学们下来之后
把这三个页面都去写一些
练一点
熟悉一下
主要是熟悉一下
废起API
咱们下一个开始
就开始来做一个完整的项目了